--- slide 1 ---
IE University 
Industry Challenge 2026 
--- slide 2 ---
This case has been developed for academic purposes only.
While inspired by real business challenges, certain data points, assumptions, and scenarios may have been modified, simplified, or anonymized to support learning objectives. 
The information contained in this document should not be considered an official Amazon Shipping presentation, commercial proposal, or company position. 
AMAZON CONFIDENTIAL
--- slide 3 ---
How do we work?Pick up and Delivery
AMAZON CONFIDENTIAL
Every shipment,
Every channel
Pick up in your warehouse 
Injection in our Sort Centers
Express Delivery 
(1-2 days) in Spain*
*Amazon Shipping provides delivery services throughout the Spanish Peninsula and Balearic Islands. At this time, deliveries to Portugal, the Canary Islands, Ceuta and Melilla are not supported.
*Amazon Shipping currently provides Home Delivery services only. Capabilities such as PUDO (Pick-Up & Drop-Off) locations, international shipping and B2B delivery services (palletized) are being considered for future development.
*Amazon Shipping currently does not provide client return services
--- slide 4 ---
Why Amazon Shipping Spain?
60 segs callback by phone
Tracking in 100% of shipments
7/7 injection & delivery 
Saturday/Sunday delivery included in price, no extra cost
High reliability: Delivery accuracy @ 98,7% 
Easy claim management
AMAZON CONFIDENTIAL
24-48 hour delivery
Exceptional Peak Season performance
Up to 5 attempts of delivery
Simplified rates, Price is “all included” (no fuel surcharges, peak surcharges, etc.)
Streamlined processes
Satisfied customers
Fast & Reliable promise
Speed and Reliability
Exceptional experience
Customer Obsession
--- slide 5 ---
Premium Delivery Features 
AMAZON CONFIDENTIAL
Enhancing security and customer experience at delivery 
One-Time Password (OTP)
Signature on Delivery (SOD) 
Photo captured when the parcel is delivered to a safe place
Enhanced proof of delivery
Greater visibility for customers and shippers
Helps reduce delivery disputes
Included at no additional cost
Photo on Unattended Delivery (POUD)
Unique code required upon delivery
Ensures the parcel is handed to the intended recipient
Ideal for high-value shipments
Additional layer of security
+€0.35 per package 
Recipient signature captured at delivery
Enhanced Proof of Delivery
Increased accountability and traceability
Suitable for sensitive or regulated products
+€0.10 per package 
Flexible delivery options combining convenience, security and enhanced proof of delivery for your customers. 
--- slide 6 ---
What can you ship with Amazon Shipping?
Dimensions
Max weight: 15 Kg
Max dimension: 80x80x60 cm
Forbidden products
Dangerous Goods Category 2 
(examples: Explosive materials, Dynamites, etc) 
AMAZON CONFIDENTIAL
--- slide 7 ---
Shipper Central Interface
3P Integrators
API
Amazon Shipping
Integrate with our API to manage shipments from your own software
We have a team to support you
Easy to use website that allows you to manage your transactions
AMAZON CONFIDENTIAL
Same interface for all Amazon Shipping features
Fast launch, management benefits
Interface similar to your information system
Integration options
Integration already in place with most popular 3P integrators
--- slide 8 ---
Notifications: Amazon Shipping keeps recipients informed through email and SMS notifications at key delivery milestones, including shipment creation, in-transit updates, out-for-delivery notifications, and delivery confirmation.
Claims: Self-service claim filing via Shipper Central: file, track and resolve in one place. Automated approval for the majority of claims based on Amazon scan history. Funds credited within approximately 7 calendar days of claim approval
Loss rate: 0.07% of inducted parcels & Damage rate: 0.15% of inducted parcels
Customer Service: Same service standards as Amazon.es customer service. 60-second callback for shipper representatives, 7 days a week. Agents trained specifically for e-commerce shippers and their end-customers 
End-customer notifications fully brandable (SMS, email) 
Amazon Shipping processes and compensates validated loss and damage claims in accordance with the applicable provisions of the Spanish Land Transport Act (Ley de Ordenación de los Transportes Terrestres - LOTT) and related transport regulations.  
AMAZON CONFIDENTIAL
Other Relevant Info
--- slide 9 ---
Questions?
AMAZON CONFIDENTIAL
Access to our Website